[]

['Африка захотела от России оружие, атом, деньги, кредиты и знания:
Госэкономика: Экономика: Lenta.ru']

[]

['Лидеры ряда африканских стран,
прибывшие на саммит «Россия — Африка» в Сочи, выразили желание сотрудничать с
Москвой в военно-технической, атомной, финансовой, добывающей и гуманитарной
сферах.

Как сообщает ТАСС [URL: "http://tass.ru/"], президент Уганды Йовери
Кагута Мусевени на встрече с российским коллегой Владимиром Путиным [URL:
"/tags/persons/putin-vladimir/"] заявил, что его страна хочет покупать у России
больше вооружений, в частности, самолетов и танков, но этому мешает то, что
государство вынуждено оплачивать поставки наличными. По словам Мусевени, процесс
ускорился бы, если Москва предоставила Уганде кредиты. Помимо этого, угандийский
лидер призвал российские компании инвестировать в Африку.

В развитии
военно-технического сотрудничества с Россией заинтересована и армия Судана,
заявил агентству российский посол в этой стране Владимир Желтов. Сейчас суданские
вооруженные силы на 60 процентов оснащены вооружением и техникой советского и
российского производства, указал дипломат. На продолжение поставок оружия выразил
надежду и президент ЦАР Фостен Арканж Туадера, также о желании приобрести
ракетные катера, вертолеты и стрелковое вооружение проинформировала Эритрея.

Кроме того, все лидеры африканских государств, встретившиеся с Путиным, заявили о
готовности сотрудничать с Москвой в области мирного атома. Как сообщил глава
«Росатома» [URL: "/tags/organizations/rosatom/"] Алексей Лихачев [URL:
"/tags/persons/lihachev-aleksey/"], соответствующий вопрос ставился на встречах
всех африканских правителей с президентом России. В то же время свои планы
публично конкретизировала только Эфиопия: министр инноваций и технологий этого
государства Гетахун Мекурия Кума, как передает «Интерфакс» [URL:
"http://www.interfax.ru"], заявил, что правительство его страны хотело бы в
течение 10 лет построить у себя малую АЭС.

Сьерра-Леоне, в свою очередь, хотела
бы сотрудничать с Россией и ее энергетическими компаниями в области поставок
сжиженного природного газа, дизельного топлива и мазута. По инициативе
сьерра-леонской стороны, которую на встрече с главой российского Минэнерго [URL:
"/tags/organizations/minenergo/"] Александром Новаком [URL:
"/tags/persons/novak-aleksandr/"] представлял президент Джулиус Маада Био, Москва
начала [URL: "https://minenergo.gov.ru/node/16146"] проработку этих возможностей.
Ангола же намерена развивать сотрудничество с «Алросой» [URL:
"/tags/organizations/alrosa/"] и хотела бы увеличить ценность добываемых в стране
алмазов, заявил министр минеральных ресурсов и нефти республики Диамантину Педру
Азеведу. В Джибути сообщили о желании работать с Россией в сфере транспорта, но
никак не уточнили детали возможного сотрудничества.

О планах углубления
сотрудничества в гуманитарной сфере объявили представители Гвинеи: министр
высшего образования и научных исследований Абдулай Йеро Бальде сообщил, что
гвинейцы хотели бы усилить научный обмен с российской стороной. «Гвинея очень
ценит помощь в развитии человеческого капитала. Это один из столпов
экономического и социального развития», — подытожил чиновник.

На саммит «Россия
— Африка» в Сочи, который проходит 23-24 октября, были приглашены лидеры и
руководители всех 54 государств континента. Более 40 из них подтвердили свое
участие. Международный форум проходит под председательством президентов России и
Египта.']
