['"Не догоняет: кому Россия проиграла в Doing Business"']

[' Россия поднялась на
28-е место в рейтинге Doing Business - Газета.Ru ']

['"Россия поднялась на 28-е
место в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса. Но в топовую
двадцатку попасть снова не получилось, хотя такая задача была поставлена
президентом. Эксперты, впрочем, советуют не переоценивать значение этого
рейтинга. К тому же российские реалии не позволяют сейчас говорить о
принципиальном улучшении бизнес-среды при любом раскладе."']

['Всемирный банк в
17-й раз обнародовал результаты глобального рейтинга о состоянии бизнес-среды.
Россия за год поднялась с 31-го на 28-е место. По итогам 2016 года было 40-е
место, потом 35-е.

Хотя позиция России улучшилась в этот раз всего на три
ступени, все равно это успех. Если учесть, что в рейтинге участвуют 190 стран.

[ИДЕЯ] Выше оказались, например, Казахстан, Ирландия и Австрия.

На первом месте
традиционно - Новая Зеландия с ее уведомительным порядком открытия бизнеса и
мораторием на проверки всех контролирующих органов в течение первых трех лет.

На
втором и третьем местах - также завсегдатаи рейтинга Сингапур и Гонконг. Чуть
ниже расположились все те же Дания, Южная Корея, Великобритания, США, Норвегия. И
относительно новый участник, ворвавшийся в топ-10 не так давно, - Грузия.

Ниже
России - Япония, Испания и Китай. Достойная компания. Но есть одно «но». И даже
не одно.

Дело в том, что условия ведения бизнеса в любой стране, в которой
высчитывается рейтинг Doing Business, состоит из 10 показателей: регистрация
предприятий, получение разрешений на строительство, подключение к системе
электроснабжения, регистрация собственности, получение кредитов, защита
миноритарных инвесторов, налогообложение, международная торговля, обеспечение
исполнения контрактов и разрешение неплатежеспособности.

[ИДЕЯ] В этот раз
Россия особенно продвинулась по трем показателям.

Это ускорение процесса
подключения бизнеса к электросетям, упрощение налоговых процедур и усиление
защиты миноритариев.

«Однако ни один из этих десяти показателей не учитывает
состояние институциональной среды. Например, количество проверок бизнеса со
стороны регулирующих органов и правоохранителей. Или, например, фаворитизм при
фактическом распределении госзакупок», - говорит Валерий Миронов [URL:
"/tags/person/valerii_mironov.shtml"], заместитель директора Института «Центр
развития» ВШЭ [URL: "/tags/organization/vshe.shtml"].

[ИДЕЯ] Кроме того,
известно, что эксперты Всемирного банка [URL:
"/tags/organization/vsemirnyi_bank.shtml"] замеряют бизнес-среду только в Москве
и Санкт-Петербурге, другие российские регионы не учитываются.

«Понятно, что в
наших столицах условия для предпринимательства отличаются в лучшую сторону. Хотя
бы потому, что здесь есть кому пожаловаться, здесь проблемы находятся под
прицелом СМИ, здесь отраслевые союзы, а в российских медвежьих углах что?» -
говорит Миронов.

Несовершенство критериев рейтинга признавал один из его
основателей - Симеон Дянков [URL: "/tags/person/simeon_dyankov.shtml"], ранее
работавший в ВБ и возглавлявший Российскую экономическую школу. Ему приписывается
такое высказывание: если бы вы знали, из чего делается эта «колбаса», есть бы не
стали.

По мнению Миронова, маловероятно, что Всемирный банк будет проводить
апгрейд рейтинга, добиваясь его совершенствования. Проблема в получении и
сопоставимости статистических данных, которые можно собрать во всех
странах-участницах. По мнению эксперта, наиболее приближен к реалиям ежегодный
рейтинг Всемирного экономического форума (Давос). «ВЭФ учитывает такие важнейшие
для бизнеса параметры, как стоимость кредитов, волатильность нацвалюты. Даже
опросы Росстата [URL: "/tags/organization/rosstat.shtml"] дают иногда более
объемную картину, поскольку учитывают уровень политической стабильности, спрос,
налоговое бремя», - заключает Миронов

В 2012 году в майском указе президента «О
долгосрочной государственной экономической политике» была поставлена задача
подняться в рейтинге со 120-й позиции, на которой наша страна оказалась в 2011
году, до 20-го места.

[ИДЕЯ] Дедлайн для попадания России в топ-20 ведущих стран
был обозначен 2018 годом.

Россия тем не менее сохраняет цель войти в топ-20
рейтинга Doing Business, оправдывался потом глава Минэкономразвития [URL:
"/tags/organization/minekonomrazvitiya.shtml"] Максим Орешкин [URL:
"/tags/person/maksim_oreshkin.shtml"]. «Цель - попасть в двадцатку, она остается,
будем активно работать в ближайшие шесть-девять месяцев по реализации
дополнительных реформ, которые позволят достигнуть этой цели», - пообещал
Орешкин.

Новый дедлайн оказался снова не достигнутым. И шансов на то, чтобы
спустя год войти в вожделенную двадцатку, практически нет. Сейчас двадцатую
позицию рейтинга ВБ занимает Финляндия, разительно контрастирующая с Россией по
всем параметрам, кроме природы и погоды. Так что, видимо, и спустя год
российскому бизнес-сообществу придется утешаться тем, что у нас тут не Венесуэла,
Эритрея и не «пиратская республика» Сомали, замыкающая нынешний Doing Business.

Для того, чтобы подняться в рейтинге еще выше, необходимо, как бы это ни
парадоксально звучало, решить часть проблем, которые остаются за пределами этого
рейтинга. Об этом в интервью «Газете.Ru» говорил ранее Михаил Дмитриев [URL:
"/tags/person/mihail_dmitriev.shtml"], президент партнерства «Новый экономический
рост».

[ИДЕЯ] «Это прежде всего вопросы защиты прав собственности - здесь у
России очень плохие рейтинги. Мы находимся примерно на том уровне, на котором по
Doing Business находились в 2012 году, до начала работы с этим рейтингом», -
считает эксперт.

Например, в том же рейтинг ВЭФ по этой проблеме у России отнюдь
не рекордная позиция - это где-то 115-120 места. Если не улучшить работу
правоохранительной и судебной систем, гражданского и уголовного законодательства,
борьбу с коррупцией, то добиться успеха невозможно. «Нерешенность этих вопросов
ведет к тому, что правовые риски и риски потери собственности тормозят
бизнес-активность», - считает Дмитриев.

Рейтинг ВБ не совсем учитывает растущую
роль государства в экономике, рост влияния госкомпаний и их могущества, в том
числе и на судебном поле, где они сталкиваются с малым и средним бизнесом и
практические гарантированно побеждают, отмечает управляющий партнер Экспертной
группы Veta Илья Жарский [URL: "/tags/person/ilya_zharskii.shtml"].

Не все
хорошо и с формальными показателями. Сохраняются, например, квазиказначейские
акции, которые искажают и делают непрозрачной структуру владения компанией и
«делают нечестным распределение дивидендов, что в первую очередь бьет по
интересам миноритариев».

«Защита миноритариев как была слабой, так и остается
таковой, поскольку сохраняются так называемые squeeze out, когда миноритариев
могут «выдавить» из компании по цене ниже, чем они приобретали свой пакет», -
говорит Жарский.

Довольно спорный результат рейтинга, согласен Нарек Авакян
[URL: "/tags/person/narek_avakyan.shtml"], начальник отдела инвестиций «БКС
Брокер [URL: "/tags/organization/bks_broker.shtml"]». «Это победа лишь по
формальным признакам, но защита прав миноритариев в России вряд ли улучшилась в
последний год, учитывая многочисленные скандалы и судебные тяжбы, связанные с
выкупом акций крупных компаний», - говорит Авакян.

В некоторых моментах условия
улучшились, например, подключение к электроэнергии теперь действительно стало
проще и быстрее. «Но к сожалению, все это локально и не может никак вызвать
чувство безопасности у бизнеса», - добавляет Авакян.

[Телефон редакции: +7 (495)
785-00-12]']
