['"Крысы научились водить машинки и рады"']

[' Крысы научились водить машинки и
рады - Газета.Ru | Новости  ']

['"Психологи из Ричмондского университета в США
обучили крыс водить маленькие машинки, что повысило эмоциональную устойчивость
грызунов. Об эксперименте ученые рассказали в статье в журнале Behavioural Brain
Research ."']

['Психологи из Ричмондского университета в США обучили крыс водить
маленькие машинки, что повысило эмоциональную устойчивость грызунов. Об
эксперименте ученые рассказали в статье в журнале Behavioural Brain Research
[URL: "https://doi.org/10.1016/j.bbr.2019.112309"].

11 крыс учились управлению
машинками с помощью рычагов по 15 минут от четырех раз в неделю на протяжении.
Обучение проходило в небольшом коридоре со стеной, на которую была нанесена
шахматная разметка - там крысы должны были припарковаться. Стимулом служило
угощение - задачей крыс было доехать до него, запарковаться и перекусить.

Две
крысы освоили управление уже через месяц, остальным понадобилось больше времени.
Также крысы научились поворачивать и разворачиваться, если угощение находилось
позади.

Пять крыс содержались в клетках с лесенками, колесом для бега и другими
игрушками, остальные были этого лишены. Крысы из первой группы справлялись с
обучением лучше - вероятно, умение управляться с различными предметами
благотворно сказалось на их способности к обучению.

Анализ кала животных на
метаболиты гормонов до, во время и после поездок показал, что у успешно прошедших
обучение крыс повышен уровень дегидроэпиандростерона и понижен уровень
кортикостерона. По словам исследователей, это указывает на повышенную
эмоциональную устойчивость.

[Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12]']
