['"Свидетель по делу о теракте в Петербурге планировал взрыв во Владивостоке"']

[' Свидетель по делу о теракте в Петербурге планировал взрыв во Владивостоке -
Газета.Ru | Новости  ']

['"Проходивший свидетелем по делу о взрыве в метро
Санкт-Петербурга в апреле 2017 года гражданин Киргизии Мухаммаджон Турдиев
планировал взорвать военный корабль во Владивостоке. Об этом сообщает РИА
«Новости» со ссылкой на заявление прокурора в Московском окружном военным
суде."']

['Проходивший свидетелем по делу о взрыве в метро Санкт-Петербурга в
апреле 2017 года гражданин Киргизии Мухаммаджон Турдиев планировал взорвать
военный корабль во Владивостоке. Об этом сообщает РИА «Новости» [URL:
"http://ria.ru"] со ссылкой на заявление прокурора в Московском окружном военным
суде.

По словам Турдиева, он стал работать на сирийских боевиков из-за
отсутствия денег. Его и других обучили создавать своими руками гранаты и другие
взрывные устройства. После этого в 2017 году ему поручили взорвать российский
военных корабль во Владивостоке.

Также мужчина признался, что сирийские боевики
готовились к взрывам петербургского метро. В частности, в лагере он видел
исполнителя теракта Акбарджона Джалилова.

Днем 3 апреля 2017 года на перегоне
между станциями «Сенная площадь» и «Технологический институт-2» петербургского
метро произошел взрыв. Еще один взрыв на станции «Площадь Восстания» удалось
предотвратить. В теракте пострадали около 100 человек, 16 погибли.

НОВОСТИ ПО
ТЕМЕ:

- Заочно арестован еще один фигурант дела о теракте в петербургском метро
[URL: "https://www.gazeta.ru/social/news/2019/04/16/n_12873007.shtml"]

-
Фигуранты дела о теракте в Петербурге заявили о своей невиновности [URL:
"https://www.gazeta.ru/social/news/2019/04/02/n_12818371.shtml"]

-
Предполагаемый организатор теракта в Петербурге отказался признавать вину [URL:
"https://www.gazeta.ru/social/news/2019/04/02/n_12819331.shtml"]

[Телефон
редакции: +7 (495) 785-00-12]']
