[]

['Путин объявил о списании долгов стран Африки на 20 миллиардов долларов:
Госэкономика: Экономика: Lenta.ru']

[]

['Российский президент Владимир Путин
[URL: "/tags/persons/putin-vladimir/"] заявил в ходе выступления на форуме
«Россия — Африка» в Сочи, что Москва к настоящему моменту списала долги
африканских стран более чем на 20 миллиардов долларов. Об этом сообщает
«Интерфакс» [URL: "http://www.interfax.ru"].

«Наша страна участвует в инициативе
по облегчению долгового бремени стран Африки», — указал Путин. Он также рассказал
о совместных программах с некоторыми странами — они предполагают использование
долговых средств для финансирования национальных проектов экономического
роста.Ранее глава государства сообщил [URL:
"https://lenta.ru/news/2019/10/21/bountiful_russia/"], что остаток долга Эфиопии
перед Россией в размере 163,6 миллиона долларов вскоре спишут по схеме «долг в
обмен на развитие».

«Долг в обмен на развитие» означает, что списание долгов
проводится в обмен на преференции. Например, разрешение на работу российских
компаний, разработку месторождений или доступ к стратегическим областям экономики
в приоритетном порядке.

Россия регулярно списывает долги зарубежным странам. С
момента независимости сумма списаний превысила 140 миллиардов долларов.
Собственную последнюю задолженность по обязательствам СССР Москва погасила [URL:
"https://lenta.ru/news/2017/08/21/ussr/"] в августе 2017 года, переведя Боснии и
Герцеговине 125,2 миллиона долларов.']
