['"Россия не видит шагов Украины по подготовке к "нормандской четверке""']

['
Россия не видит шагов Украины по подготовке к "нормандской четверке" - Газета.Ru
| Новости  ']

['"Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что
Москва не видит изменений в ситуации с подготовкой саммита "нормандской четверки"
со стороны Киева, передает РИА «Новости» ."']

['Пресс-секретарь президента
России Дмитрий Песков [URL: "/tags/person/dmitrii_peskov.shtml"] заявил, что
Москва не видит изменений в ситуации с подготовкой саммита "нормандской четверки"
со стороны Киева, передает РИА «Новости» [URL: "http://ria.ru"].

"Мы не видим
каких-либо изменений в той ситуации, которая способствовала бы подготовке саммита
"нормандской четверки", - заявил Песков.

Он отметил, что по-прежнему существует
противоречивое отношение Киева к "формуле Штайнмайера" по Донбассу.

Также, по
словам Пескова, не выполняются договоренности и о разведении сил в районах
населенных пунктов Золотом и Петровском.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:

- Зеленский: Украина
выполнила свою часть для начала работы «нормандской четверки» [URL:
"https://www.gazeta.ru/politics/news/2019/10/23/n_13610162.shtml"]

[Телефон
редакции: +7 (495) 785-00-12]']
