['"Женщина обнаружила у себя рак благодаря музейному экспонату"']

[' Женщина
обнаружила у себя рак благодаря музейному экспонату - Газета.Ru | Новости  ']

['"Посещение музея в Эдинбурге, Шотландия, спасло жизнь англичанке после того,
как на тепловизионном дисплее было обнаружено пятно в ее груди, позднее
диагностированное как рак, передает FoxNews ."']

['Посещение музея в Эдинбурге,
Шотландия, спасло жизнь англичанке после того, как на тепловизионном дисплее было
обнаружено пятно в ее груди, позднее диагностированное как рак, передает FoxNews
[URL: "https://www.foxnews.com/health/woman-breast-cancer-museum"].

Гуляя по
музею, Гилл Бэл зашла с семьей в комнату с тепловизионной камерой. Все члены
семьи стали рассматривать свои изображения, в результате чего женщина увидела на
своем силуэте тепловое пятно красного цвета в области груди, которого не было ни
у кого другого.

Вернувшись домой Гилл посмотрела в Google [URL:
"/tags/organization/google.shtml"], что может значить это пятно. И обнаружила
десятки статей, в которых говорилось, что это может свидетельствовать о болезнях.
В результате медицинских исследований у женщины была диагностирована ранняя
стадия рака молочной железы.

Благодаря своевременному обнаружению болезни у Гилл
появилась возможность предотвратить развитие рака.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:

- Трижды
негативный рак: ученые нашли новый способ лечения [URL:
"https://www.gazeta.ru/science/2019/09/30_a_12696949.shtml"]

- Медикам в
Башкирии выплатили 12 млн рублей премий за выявление рака на ранней стадии [URL:
"https://www.gazeta.ru/social/news/2019/09/06/n_13432123.shtml"]

[Телефон
редакции: +7 (495) 785-00-12]']
