[]

['Нобелевскую премию по экономике присудили за природу: Рынки: Экономика:
Lenta.ru']

[]

['Юбилейная Нобелевская премия по экономике присуждена двум
ученым — Уильяму Нордхаусу [URL: "/tags/persons/nordhaus-uilyam/"] и Полу Ромеру
[URL: "/tags/persons/romer-pol/"]. Об этом объявил [URL:
"https://www.nobelprize.org/"] официальный представитель Нобелевской премии.

Нордхаус получил премию за интеграцию исследований по изменению климата в
долгосрочное макроэкономическое прогнозирование. Ромер награжден за интеграцию
технологических инноваций в долгосрочное макроэкономическое
прогнозирование.«Уильям Нордхаус и Пол Ромер создали методы решения
фундаментальных проблем устойчивого экономического роста», — говорится в релизе
премии. Жюри отметило, что работы ученых позволили значительно расширить методы
моделирования рыночной экономики в контексте природы, опыта и знаний.

Уильям
Нордхаус родился 31 мая 1941 года в Альбукерке, в настоящий момент он работает в
Йельском университете. Пол Ромер родился 7 ноября 1955 года в Денвере, сейчас он
трудится в Нью-йоркской школе бизнеса.

Год назад Нобелевскую премию по экономике
получил [URL: "https://lenta.ru/news/2017/10/09/thaler/"] Ричард Талер за
описание фундаментальных связей психологии, человеческого поведения и
экономики.']
