['"Прокуратура возбудила дело из-за наркотиков в "Матросской тишине""']

['
Прокуратура возбудила дело из-за наркотиков в "Матросской тишине" - Газета.Ru |
Новости  ']

['"Московская прокуратура завела уголовное дело из-за сбыта
наркотических средств в СИЗО-1 ("Матросская тишина"). Об этом сообщает РИА
«Новости» со ссылкой на пресс-службу ведомства."']

['Московская прокуратура
завела уголовное дело из-за сбыта наркотических средств в СИЗО-1 ("Матросская
тишина"). Об этом сообщает РИА «Новости» [URL: "http://ria.ru"] со ссылкой на
пресс-службу ведомства.

По данным прокуратуры, некоторые из находящихся под
арестом принимали наркотическое вещество, которым и отравились. Это подтверждает
проведенная проверка.

"Отравление произошло вследствие потребления лицами...
наркотических веществ", - подчеркнули в ведомстве.

Как отмечается, уголовное
дело было возбуждено по факту сбыта наркотических средств в "Матросской тишине" и
по факту халатности, которая привела к тяжкому вреду здоровья.

НОВОСТИ ПО ТЕМЕ:

[Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12]']
