[]

['В США объявили о новой эре на Ближнем Востоке: Конфликты: Мир: Lenta.ru']

[]

['Вывод американских войск с севера Сирии был результатом не только
импульсивного решения президента США Дональда Трампа [URL:
"/tags/persons/tramp-donald/"], но и более длительного систематического сдвига в
расстановке сил на Ближнем Востоке, где России и Китаю отведены лидирующие роли.
Об этом пишет Newsweek [URL: "/tags/organizations/newsweek/"].

Отмечается, что
символическим моментом в происходящем стала передача военных позиций США в
сирийском городе Манбидж российским войскам. Эксперт Российского совета по
международным делам и лектор Московского государственного института международных
отношений [URL: "/tags/organizations/mgimo/"] Максим Сучков [URL:
"/tags/persons/suchkov-maksim/"] рассказал изданию, что последние несколько дней
знаменуют новую эру в политике Ближнего Востока.По его мнению, Россия
действительно повысила свой имидж как посредника и приобрела некоторые
возможности в Сирии. Сучков отметил, что у Москвы нет намерения завладеть Ближним
Востоком и ресурсов, чтобы это сделать. «Стратегический план России состоит в
том, чтобы построить полицентричный мир, где США не будут основной движущей
силой, а главную роль будут играть незападные страны», — заявил он. Кроме того,
Сучков отметил, что Россия работает над привлечением в страну экономических
инвестиций, продажей оружия и укреплением позиций путем дипломатического
посредничества.

Преподаватель Оксфорда Сэмюель Рамани, специализирующийся на
внешней политике России, согласился с таким мнением. По его словам, на Ближнем
Востоке сейчас действует трехполярная система: США — гарант безопасности, Китай —
крупный экономический центр и Россия, играющая важную роль в кризисной
дипломатии. Рамани отметил, что Россия с момента вступления в сирийский конфликт
поддерживает открытые контакты со всеми крупными игроками. «Это единственная
страна, которая может говорить со всеми: с Израилем, Ираном, курдами, сирийскими
правительственными войсками», — сказал эксперт и отметил, что Россия может
расширить свою роль в кризисах, затрагивающих Ливию и Йемен.

Президент Турции
Реджеп Тайип Эрдоган [URL: "/tags/persons/erdogan-redzhep/"] и его российский
коллега Владимир Путин [URL: "/tags/persons/putin-vladimir/"] 22 октября
договорились совместно патрулировать север Сирии. Кроме того, министр иностранных
дел России Сергей Лавров [URL: "/tags/persons/lavrov-sergey/"] заявил, что
турецкая военная операция «Источник мира» против курдов и запрещенной в России
террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) [URL:
"/tags/organizations/islamskoe-gosudarstvo/"] прекращается. В США договоренность
лидеров двух стран сочли [URL: "https://lenta.ru/news/2019/10/23/loser/"]
геополитической неудачей Вашингтона.

Американский лидер Дональд Трамп отказался
помогать курдам и приказал вывести войска с севера Сирии. После этого многие
западные СМИ назвали Путина новым хозяином Ближнего Востока.']
